ПОЛОЖЕНИЕ
о порядке приостановления операции (сделки), замораживания и размораживания операции (сделки) и (или) средств, предоставления доступа к замороженным средствам и управления замороженными средствами

Глава 1. Общие положения

1. Настоящее Положение определяет порядок приостановления подозрительной операции (сделки), замораживания или размораживания операции (сделки) и (или) средств, а также порядок предоставления доступа к замороженным средствам и управления замороженными средствами.

2. В настоящем Положении используются следующие понятия и термины:

1) замораживание операции (сделки) и (или) средств - запрещение проведения операции (сделки) со средствами или передачи, преобразования, отчуждения и перемещения любых средств;

2) клиент - физическое или юридическое лицо (организация), иностранный траст или юридическое образование, принятые на обслуживание или находящиеся на обслуживании у финансового учреждения или нефинансовой категории лиц либо с которым финансовое учреждение или нефинансовая категория лиц устанавливает или установила деловые отношения;

3) операции (сделки) - любые операции (сделки) со средствами, совершаемые для установления, изменения или прекращения гражданских прав и обязанностей со средствами;

4) орган финансовой разведки - уполномоченный государственный орган Кыргызской Республики в сфере противодействия финансированию преступной деятельности и легализации (отмыванию) преступных доходов;

5) приостановление - временный запрет на проведение подозрительной операции (сделки) со средствами;

6) подозрительная операция (сделка) - операция (сделка), подпадающая под следующие признаки:

- если имеются подозрение или достаточные основания подозревать, что средства являются доходом, полученным преступным путем, в том числе от предикатных преступлений, или связаны с легализацией (отмыванием) преступных доходов;

- если имеются подозрение или достаточные основания подозревать, что средства связаны с финансированием террористов и экстремистов, террористических и экстремистских организаций (групп), террористической и экстремистской деятельности, организованных групп или преступных сообществ и распространения оружия массового уничтожения;

7) размораживание - отмена запрета на проведение операции (сделки) со средствами или передачу, преобразование, отчуждение и перемещение любых средств;

8) Санкционные перечни - Сводный санкционный перечень Кыргызской Республики и Сводный санкционный перечень Совета Безопасности ООН;

9) Сводный санкционный перечень Кыргызской Республики - перечень физических и юридических лиц, групп и организаций, в отношении которых имеются сведения об осуществлении (совершении) или участии в осуществлении (совершении) террористической деятельности, экстремистской деятельности, распространении оружия массового уничтожения, легализации (отмывании) преступных доходов, создании и руководстве организованной группой или преступным сообществом для совершения преступлений или участия в данной группе или сообществе, или оказания иного содействия данной группе или сообществу;

10) Сводный санкционный перечень Совета Безопасности ООН - перечень физических и юридических лиц, групп и организаций, в отношении которых имеются сведения об их участии в террористической деятельности и распространении оружия массового уничтожения;

11) средства - одно из следующих активов:

- денежные средства и любые финансовые активы, в том числе виртуальные активы;

- экономические ресурсы, включая нефть и другие природные ресурсы;

- имущество любого вида (материальное или нематериальное, движимое или недвижимое) независимо от способа приобретения;

- правовые документы или инструменты в любой форме, в том числе в электронной или цифровой, предоставляющие право или долю на вышеуказанное имущество или активы;

- банковские кредиты и денежные средства, и (или) иное имущество, получаемые/выдаваемые в соответствии с исламскими принципами банковского дела и финансирования, денежные и расчетные чеки, почтовые переводы, акции, ценные бумаги, облигации, банковские тратты или аккредитивы и любые проценты, дивиденды и доход, получаемые от таких средств или активов, или производимые ими;

12) финансовые учреждения и нефинансовые категории лиц - физические и юридические лица, указанные в статье 5 Закона Кыргызской Республики "О противодействии финансированию преступной деятельности и легализации (отмыванию) преступных доходов".

Понятия и термины, не определенные в настоящем пункте и используемые в настоящем Положении, применяются в том значении, в каком они используются в отраслевом законодательстве Кыргызской Республики, если иное не предусмотрено настоящим Положением.

Глава 2. Порядок признания операции (сделки) подозрительной и приостановления подозрительной операции (сделки)

3. Финансовые учреждения и нефинансовые категории лиц обязаны проводить анализ всех деловых отношений или операций (сделок) клиента и связанных с ним лиц.

Данный анализ должен проводиться в ходе осуществления деловых отношений с клиентом и (или) до осуществления любой операции (сделки) клиента.

4. Финансовое учреждение и нефинансовая категория лиц принимает решение о признании операции (сделки) подозрительной, если в ходе анализа деловых отношений или операции (сделки) клиента и связанных с ним лиц возникли подозрения или имеются достаточные основания подозревать, что средства клиента или связанных с ним лиц вовлечены в действия, имеющие признаки:

1) доходов, полученных преступным путем, в том числе от предикатных преступлений, или связанных с легализацией (отмыванием) преступных доходов;

2) связаны с финансированием:

- террористов и экстремистов;

- террористических и экстремистских организаций (групп);

- террористической и экстремистской деятельности;

- организованных преступных групп или преступных сообществ;

- распространения оружия массового уничтожения.

5. При проведении анализа операций (сделок) финансовое учреждение и нефинансовые категории лиц обязаны руководствоваться методическими указаниями, разрабатываемыми и публикуемыми органом финансовой разведки.

Внутренние регламенты финансовых учреждений и нефинансовых категорий лиц должны быть приведены в соответствие с актуальными методическими указаниями органа финансовой разведки.

6. Финансовые учреждения и нефинансовые категории лиц обязаны незамедлительно приостановить операцию (сделку), в отношении которой было принято решение о признании операции (сделки) подозрительной, и сообщить об этом в орган финансовой разведки в течение трех часов с момента приостановления операции (сделки) в установленном порядке.

Решение о признании операции (сделки) подозрительной, приостановлении подозрительной операции (сделки) и направлении сообщения в орган финансовой разведки принимается руководителем службы внутреннего контроля финансового учреждения или нефинансовой категории лиц на основании внутреннего анализа.

Решение должно содержать сведения о том, что клиент и/или связанные с ним лица совершают подозрительную операцию (сделку).

Приостановление операции должно быть выполнено таким образом, чтобы исключить возможность завершения операции (сделки), если имеются признаки незаконной деятельности или подозрения на отмывание денег и финансирование преступной деятельности.

7. Государственные органы и учреждения, осуществляющие государственную регистрацию сделок с недвижимым и движимым имуществом, объектами интеллектуальной собственности (изобретения, полезные модели, промышленные образцы, товарные знаки, знаки обслуживания), обязаны приостановить регистрацию сделок, в отношении которых имеются сведения об их причастности к физическим и юридическим лицам, группам, организациям, включенным в санкционный перечень, полученные от правоохранительных органов и органов национальной безопасности, а также сообщить об этом в орган финансовой разведки в течение трех часов с момента приостановления.

8. Сообщение о подозрительной операции (сделке) должно быть составлено в соответствии с методическими указаниями, разрабатываемыми органом финансовой разведки.

Сообщение о подозрительной операции (сделке) должно быть направлено в орган финансовой разведки в течение пяти часов с момента признания операции (сделки) подозрительной в установленном порядке.

Форма сообщения о подозрительной операции (сделке) устанавливается органом финансовой разведки и включает все необходимые данные для анализа операции (сделки).

Сообщение о подозрительной операции (сделке) направляется в орган финансовой разведки в электронном виде по защищенному каналу связи с использованием электронной подписи, определенной органом финансовой разведки.

В отсутствие возможности направить в электронном виде, сообщение о подозрительной операции (сделке) должно формироваться и направляться в орган финансовой разведки в бумажном виде и/или на электронном носителе.

9. Финансовые учреждения, нефинансовые категории лиц, их руководители и сотрудники обязаны соблюдать конфиденциальность в отношении факта направления сообщения о подозрительной операции (сделке) в орган финансовой разведки. Разглашение сведений о приостановленных операциях (сделках) запрещается.

10. В случае получения сообщения о подозрительной операции (сделке) орган финансовой разведки обеспечивает фиксирование необходимых сведений об объектах и субъектах подозрительной операции (сделки) в электронной базе данных.

Орган финансовой разведки в течение одного месяца с момента получения сообщения проводит анализ подозрительной операции (сделки) и принимает одно из следующих решений:

- о дальнейшем проведении подозрительной операции (сделки);

- о включении физических и юридических лиц, групп, организаций в Сводный санкционный перечень Кыргызской Республики.

Орган финансовой разведки в течение одного рабочего дня после принятия соответствующего решения уведомляет финансовые учреждения и нефинансовые категории лиц о принятом решении по защищенным каналам связи.

11. В случае необходимости проведения дополнительных мероприятий по сбору сведений, включая каналы международного взаимодействия, срок анализа подозрительной операции (сделки) может быть продлен на один месяц по решению руководителя органа финансовой разведки.

12. Приостановление операции (сделки) не должно превышать двух месяцев со дня приостановления операции (сделки). В течение этого срока должно быть принято одно из решений, указанных в пункте 10 настоящего Положения.

Глава 3. Порядок замораживания операции (сделки) и (или) средств

13. Физические и юридические лица, действующие на территории Кыргызской Республики, до установления деловых отношений либо до предоставления любых средств или оказания финансовых услуг должны проверить идентификационные данные своего делового партнера (физическое и юридическое лицо, группа, организация) на наличие или отсутствие в санкционных перечнях.

14. Финансовые учреждения и нефинансовые категории лиц обязаны проверить идентификационные данные клиента, уполномоченного представителя клиента, бенефициарного владельца и контрагента клиента на наличие или отсутствие в санкционных перечнях.

Данная проверка проводится до установления и в ходе осуществления деловых отношений с клиентом и (или) до осуществления любой операции (сделки) клиента.

15. В случае если физическое и юридическое лицо, группа, организация, клиент, уполномоченный представитель клиента, бенефициарный владелец и контрагент клиента предусмотрены в санкционных перечнях (далее - установленное лицо), физические и юридические лица, действующие на территории Кыргызской Республики, в том числе физические и юридические лица, действующие на территории Кыргызской Республики, финансовые учреждения и нефинансовые категории лиц, а также государственные органы и учреждения, осуществляющие государственную регистрацию сделок с недвижимым и движимым имуществом, объектами интеллектуальной собственности, применяют целевые финансовые санкции в соответствии с частью 1 статьи 13 Закона Кыргызской Республики "О противодействии финансированию преступной деятельности и легализации (отмыванию) преступных доходов".

16. Замораживанию подлежат средства, предусмотренные частью 2 статьи 13 Закона Кыргызской Республики "О противодействии финансированию преступной деятельности и легализации (отмыванию) преступных доходов".

17. Операции (сделки) и (или) средства установленного лица, включенного в санкционные перечни, в отношении которого имеются сведения об осуществлении (совершении) или участии в осуществлении (совершении) террористической деятельности, экстремистской деятельности и распространения оружия массового уничтожения, замораживаются на неопределенный срок.

Операции (сделки) и (или) средства установленного лица, включенного в Сводный санкционный перечень Кыргызской Республики, в отношении которого(ых) имеются сведения об осуществлении (совершении) или участии в осуществлении (совершении) легализации (отмывания) преступных доходов, создания и руководства организованной группы или преступного сообщества для совершения преступлений или участия в данной группе или сообществе, или оказание иного содействия данной группе или сообществу, замораживаются до принятия решения о наложении ареста на имущество в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством.

18. Финансовые учреждения и нефинансовые категории лиц направляют сообщение о замораживании операции (сделки) и (или) средств органу финансовой разведки в течение трех часов с момента замораживания операции (сделки) и (или) средств установленного лица.

Финансовые учреждения и нефинансовые категории лиц также направляют сообщение о фактах попытки совершения операций (сделок) физическими и юридическими лицами, группами, организациями, включенными в санкционный перечень, в течение трех часов с момента установления данного факта.

19. В случае замораживания операции (сделки) и (или) средств финансовое учреждение и нефинансовая категория лиц проверяет наличие или отсутствие других средств установленного лица в своем хранении или управлении, а в случае наличия замораживает данные средства и в течение трех часов направляет сообщение об этом органу финансовой разведки.

20. Сообщение составляется по установленной форме, при этом обязательно указываются идентификационные данные установленного лица, сведения о замороженных операциях (сделках) и (или) средствах, название финансового учреждения и нефинансовой категории лиц, а также дата и время направления сообщения.

Форма сообщения устанавливается органом финансовой разведки.

Сообщение направляется органу финансовой разведки в электронном виде по защищенным каналам связи с использованием электронной подписи, определенным органом финансовой разведки.

Финансовые учреждения и нефинансовые категории лиц, их руководители и сотрудники не должны разглашать сведения о направлении сообщения органу финансовой разведки.

21. В случае получения сообщения о замороженных операциях (сделках) и (или) средствах орган финансовой разведки обеспечивает фиксирование необходимых сведений об объектах и субъектах замороженных операций (сделок) и (или) средств в электронной базе данных.

22. Орган финансовой разведки в течение двух рабочих дней со дня получения сообщения о замораживании формирует информацию и материалы по замороженным операциям (сделкам) и (или) средствам и направляет их правоохранительным органам и органу национальной безопасности Кыргызской Республики в соответствии с их компетенцией.

Глава 4. Доступ к замороженным средствам

23. Физическому и юридическому лицу, группе и организации, включенным в санкционные перечни, в отношении которых имеются сведения об осуществлении (совершении) или участии в осуществлении (совершении) террористической деятельности, экстремистской деятельности, предоставляется доступ к замороженным средствам в следующих целях:

1) оплата за аренду жилья и коммунальные услуги;

2) погашение ипотечного и иного кредита;

3) уплата налогов и страховых взносов;

4) уплата сборов, комиссий или взносов за текущее хранение или содержание банковских расчетных счетов и замороженных средств;

5) покупка продуктов питания;

6) покупка лекарств;

7) оплата за медицинские услуги (лечение);

8) оплата за юридические услуги (гонорар);

9) получение государственного пособия;

10) получение пенсии;

11) получение/выплата алиментов;

12) оплата штрафов в пользу государственных, муниципальных и судебных органов.

24. Физическому и юридическому лицу, группе и организации, включенным в санкционные перечни, в отношении которых имеются сведения об осуществлении (совершении) или участии в осуществлении (совершении) распространения оружия массового уничтожения, предоставляется доступ к замороженным средствам в следующих целях:

1) оплата за аренду жилья и коммунальные услуги;

2) оплата за юридические услуги (гонорар);

3) уплата налогов и страховых взносов;

4) уплата сборов, комиссий или взносов за текущее хранение или содержание банковских расчетных счетов и замороженных средств;

5) покупка продуктов питания;

6) покупка лекарств;

7) оплата за медицинские услуги (лечение);

8) оплата штрафов в пользу государственных, муниципальных и судебных органов.

25. Физическому и юридическому лицу, группе и организации, включенным в санкционные перечни, в отношении которых имеются сведения об осуществлении (совершении) или участии в осуществлении (совершении) легализации (отмывания) преступных доходов, создания и руководства организованной группы или преступного сообщества для совершения преступлений или участия в данной группе или сообществе, или оказание иного содействия данной группе или сообществу предоставляется доступ к замороженным средствам в следующих целях:

1) оплата за аренду жилья и коммунальные услуги, за исключением аренды в коммерческих целях;

2) погашение кредита, за исключением займов;

3) уплата налогов и страховых взносов;

4) уплата сборов, комиссий или взносов за текущее хранение или содержание банковских расчетных счетов и замороженных средств;

5) покупка продуктов питания;

6) покупка лекарств;

7) оплата за медицинские услуги (лечение);

8) получение государственного пособия;

9) получение пенсии;

10) получение/выплата алиментов;

11) уплата таможенных платежей и сборов;

12) оплата штрафов в пользу государственных, муниципальных и судебных органов.

26. Физическому и юридическому лицу, группе и организации, включенным в санкционные перечни, предоставляется доступ к замороженным средствам в целях покрытия чрезвычайных расходов, отличающихся от расходов, указанных в пунктах 23 и 24 настоящего Положения.

Предоставление доступа к замороженным средствам в целях покрытия чрезвычайных расходов осуществляется при уведомлении соответствующего Комитета Совета Безопасности ООН о намерении разрешить доступ к средствам и при условии удовлетворения такой просьбы соответствующим Комитетом Совета Безопасности ООН.

27. Финансовые учреждения и нефинансовые категории лиц предоставляют доступ физическому и юридическому лицу, группе и организации, включенным в Сводный санкционный перечень Кыргызской Республики, по умолчанию к замороженным средствам, в целях покрытия расходов (потребностей), указанных в пунктах 23-25 настоящего Положения с последующим уведомлением органа финансовой разведки в установленной форме по защищенным каналам связи в течение трех часов с момента предоставления доступа.

28. Орган финансовой разведки принимает решение о предоставлении доступа к замороженным средствам в соответствии с резолюциями Совета Безопасности ООН 1452 (2002), 1963 (2010), 1718 (2006) и 1737 (2006) и другими резолюциями, принятыми в их развитие.

Контроль за использованием средств на цели, указанные в пунктах 23-25 настоящего Положения, осуществляют финансовые учреждения и нефинансовые категории лиц.

Глава 5. Управление замороженными средствами и порядок хранения замороженных средств

29. Замороженные средства остаются в собственности физического или юридического лица, группы и организации, которые на момент замораживания являлись собственниками данных средств или имели долю в них на момент замораживания.

30. Замороженные операции (сделки) и (или) средства переходят под контроль органа финансовой разведки до их размораживания.

31. Замороженные средства на основании указания органа финансовой разведки размещаются или хранятся на специальном счете (или в хранилище), открытом физическим и юридическим лицом, осуществляющим операцию (сделку).

32. Разрешается пополнение замороженных средств за счет процентов или других поступлений, связанных с этими средствами, либо за счет выплат или платежей по контрактам, договорам или обязательствам, возникшим до даты замораживания средств. При этом такие проценты, другие поступления и выплаты должны быть заморожены.

33. Действие по замораживанию средств, совершенное согласно Резолюции Совета Безопасности ООН 1737 (2006), не должно препятствовать установленному лицу или организации осуществлять любые платежи в рамках контракта, заключенного до включения такого лица или организации в Сводный санкционный перечень Совета Безопасности ООН, при условии соблюдения следующих требований:

1) контракт не связан с любыми запрещенными предметами, материалами, оборудованием, товарами, технологиями, помощью, обучением, финансовой поддержкой, инвестированием, брокерской деятельностью или услугами, упомянутыми в пунктах 3, 4 и 6 Резолюции Совета Безопасности ООН 1737 (2006);

2) платеж не будет получен непосредственно или опосредованно, физическим или юридическим лицом, включенным в Сводный санкционный перечень Совета Безопасности ООН согласно Резолюции Совета Безопасности ООН 1737 (2006) и другим резолюциям, принятым в ее развитие.

В целях предоставления разрешения согласно настоящему пункту направляется уведомление соответствующему Комитету Совета Безопасности ООН о намерении отправить или получить такие платежи или разрешить размораживание средств для этой цели.

34. Хранение замороженных средств осуществляется в целях обеспечения сохранности активов, недопущения их перемещения, использования, обесценивания или утраты, а также для последующего возможного правового разрешения в соответствии с законодательством Кыргызской Республики.

35. Физические и юридические лица, действующие на территории Кыргызской Республики, в том числе финансовые учреждения и нефинансовые категории лиц, а также государственные органы и учреждения, осуществляющие государственную регистрацию сделок с недвижимым и движимым имуществом, объектами интеллектуальной собственности, в соответствии со статей 13 Закона Кыргызской Республики "О противодействии финансированию преступной деятельности и легализации (отмыванию) преступных доходов" должны принять следующие меры по сохранению замороженных средств:

1) обеспечить надлежащий учет, изоляцию и контроль над замороженными средствами;

2) исключить любые операции по распоряжению замороженными средствами, за исключением случаев, прямо предусмотренных решением органа финансовой разведки или суда;

3) при необходимости принять меры по предотвращению обесценивания замороженных активов;

4) вести внутренний реестр замороженных средств с указанием:

- даты замораживания,

- оснований,

- суммы/типа активов,

- меры хранения,

- данных лица, чьи средства заморожены;

5) предоставлять отчет по запросу органа финансовой разведки.

36. Субъекты, осуществляющие хранение замороженных средств, несут ответственность за их целостность, надлежащее ведение учета и своевременное предоставление информации.

Нарушение порядка хранения замороженных средств влечет ответственность, установленную законодательством Кыргызской Республики.

37. Основаниями для прекращения хранения замороженных средств являются:

1) исключение лица из перечня;

2) вступившее в силу судебное решение.

После получения официального разрешения субъект хранения обязан в течение 3 рабочих дней осуществить действия, необходимые для передачи средств их законному владельцу, либо в иной форме, указанной в решении органа финансовой разведки.

Глава 6. Порядок размораживания операции (сделки) и (или) средств

38. Размораживание операции (сделки) и (или) средств осуществляется только на основе решения органа финансовой разведки.

39. Основанием для размораживания операции (сделки) и (или) средств является исключение физического или юридического лица, группы и организации из санкционных перечней или принятие решения о наложении ареста на имущество в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством.

40. Порядок исключения физического или юридического лица, группы и организации из санкционных перечней предусмотрен в Положении о перечнях физических и юридических лиц, групп и организаций, в отношении которых имеются сведения об их участии в преступной деятельности и легализации (отмывании) преступных доходов, утверждаемом Кабинетом Министров Кыргызской Республики.

41. В случае принятия решения об исключении физического или юридического лица, группы и организации из санкционного перечня Совета Безопасности ООН и опубликования соответствующей информации на официальном сайте органа финансовой разведки в течение одного рабочего дня издается распоряжение органа финансовой разведки о размораживании операции (сделки) и (или) средств с указанием конкретного физического или юридического лица, группы и организации.

В течение одного часа с момента подписания данного распоряжения информация о размораживании операции (сделки) и (или) средств направляется заинтересованному физическому и юридическому лицу, действующему на территории Кыргызской Республики, по защищенным каналам связи, определенным органом финансовой разведки.

42. В случае принятия решения об исключении физического или юридического лица, группы и организации из Сводного санкционного перечня Кыргызской Республики орган финансовой разведки указывает пункт о размораживании всех операций (сделок) и (или) средств в своем приказе об исключении с указанием конкретного физического или юридического лица, группы и организации.

В течение одного часа с момента подписания данного приказа орган финансовой разведки направляет информацию заинтересованному физическому и юридическому лицу, действующему на территории Кыргызской Республики, по защищенным каналам связи, определенным органом финансовой разведки.

43. Физические и юридические лица, получившие распоряжение органа финансовой разведки о размораживании операции (сделки) и (или) средств, в течение одного рабочего дня сообщают о принятых мерах органу финансовой разведки.

Данное сообщение составляется по установленной форме, при этом обязательно указываются сведения о размороженных операциях (сделках) и (или) средствах, название физического и юридического лица, а также дата и время направления сообщения.

Форма сообщения устанавливается органом финансовой разведки.

Сообщение направляется органу финансовой разведки в электронном виде по защищенным каналам связи с использованием электронной подписи, определенным органом финансовой разведки.

44. Физическое или юридическое лицо, группа и организация может обратиться в орган финансовой разведки с письменным обращением по факту ошибочного (ложноположительного) замораживания операции (сделки) и (или) средств в связи с одинаковыми или схожими именами/названиями лиц, групп и организаций, предусмотренными в санкционных перечнях.

Орган финансовой разведки рассматривает данное письменное обращение в течение 14 рабочих дней со дня его регистрации.

В случаях если для разрешения обращения необходимо проведение специальной проверки, истребование дополнительных материалов либо принятие других мер, сроки разрешения обращения могут быть в порядке исключения продлены, но не более чем на 30 календарных дней. Решение об этом принимается руководителем органа финансовой разведки и сообщается заявителю в письменной форме.

В случае если решение вопросов, поставленных в письменном обращении, относится к компетенции других компетентных органов копия обращения в течение пяти рабочих дней со дня регистрации направляется соответствующим компетентным органам.

Орган финансовой разведки принимает распоряжение о размораживании операции (сделки) и (или) средств после подтверждения того, что установленное лицо или организация (заявитель) не является лицом или организацией, предусмотренным в санкционных перечнях.

Глава 7. Заключительные положения

45. При приостановлении операций (сделок) и замораживании операций (сделок) и (или) средств обеспечивается защита прав добросовестных третьих лиц, действующих с честными намерениями, в соответствии с настоящим Положением.

46. Орган финансовой разведки ведет учет (в бумажном и электронном формате) по межведомственному и международному сотрудничеству по вопросам приостановления операции (сделки) и замораживания операции (сделки) и (или) средств.

47. Орган финансовой разведки при необходимости предоставляет разъяснения по вопросам приостановления операций (сделок), замораживания и размораживания операций (сделок) и (или) средств, а также публикует их на своем официальном сайте.

48. Проверку деятельности финансовых учреждений и нефинансовых категорий лиц по вопросам исполнения настоящего Положения осуществляют соответствующие проверяющие органы в рамках своих компетенций.

 

 